‎KORSANA HAYIR DEYİN,
‎ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN
‎XI XING'İN QIDIAN.COM'DAKİ ‎KRALİÇE CHU
‎ADLI ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR.
‎BÜYÜK SINIR KAPISI
Xiaonan Beyi isyan etti.
Derhal geri dönüp Prenses'e haber verin.
Majesteleri, Xiao Xun ulakları öldürmüş.
Başkent'le bağlantımız kesildi.
Yol üstündeki bütün posta menzillerini
zapt etmiş.
Söylentiler Başkent'e ulaşmış.
Kuzey Çölü Ordusu, Bailang Geçidi'ni aştı.
Yunzhong üç gün içinde düşecek.
Sonra da
imparatorluk şehrine yürüyecekler.
Başkent ne durumda?
Başkent garnizonunda 50 bin asker,
yakınında 100 bin kişilik ordu var.
Xiao Xun'dan neden korkalım?
Korktuğumuz şey, halkın
Xiao Xun'un Başkent'i koruduğu
yalanına inanması.
Öyle olursa,
ordusunu şehre haklı bir gerekçeyle sokar.
Xiao Xun, Başkent'e girerse
Yu'nun hayatı tehlikeye girer.
Xie Yanfang, Yu'nun yanında.
O zalimdir.
Ama hanesinin akıbeti, Yu'ya bağlı.
Xie Yanfang onu koruyacaktır.
Haklısın.
Xie Yanfang'ın hâlâ
çok önemli bir kozu var.
Bu kez,
o hamleyi kesinlikle yapacak.
Xiaoman'ı çağırın.
Başüstüne.
CHU ZHAO
Ne yapmamı isterseniz söyleyin.
Yol üstündeki tüm posta menzillerinin
irtibatı kesildi.
Adamlarınla posta menzillerini pas geçerek
Başkent'e gitmeni istiyorum.
Sonra da kuzenim Chu Tang
ve ailesini Başkent'ten çıkar.
Bunca zahmete ne gerek var?
Sınırdan gelen haberleri Başkent'e götürse
daha iyi olmaz mı?
Bir hayduda kim inanır ki?
Başkent'teki halk tamamen,
İmparator'u sözde koruyan
Xiao Xun'dan yana.
O hâlde Chu Tang'ın
ailesiyle ilgili sorun ne?
Chu Lan sıradan bir memur.
Onu kurtarmaya değecek kadar büyük
ne tehlike olabilir?
Anping İsyanı'nda
Xiao Xun, amcamı kullanarak
İmparator'u öldürmeye çalıştı.
Şimdi en önemli tanık o.
Bütün taraflar onun için kapışacak.
Sana güveniyorum.
Merak etmeyin, bende.
Siz ne yapacaksınız?
Başkent'e mi gideceksiniz?
Hayır.
Ben başka bir yere gideceğim.
‎MERHUM BABA CHU LING'İN
‎HATIRA TABLETİ
‎MERHUM ANNE
‎MU MIANHONG'UN HATIRA TABLETİ
Baba.
Anne.
Yarı ömrünüzde ayrıydınız.
Şimdi nihayet
yeraltında kavuştunuz.
Ne yazık ki
benim gitmem gerek.
Babam gidince savunmasız kalan şehri
korumaya ben devam edeceğim.
Babamın yarım bıraktığı savaşı
ben devam ettireceğim.
Annem dünyanın her yerinde
barış hayal ederdi.
Bunu gerçekleştireceğim.
BAŞKENT
Xiao Xun'un Baili Köşkü'ne
ulaştığını duydum.
Onun gibi soylu bir vârise
her zaman güvenilir.
İnanıyorum ki yakında
Başkent'i tehlikeden kurtaracak.
Çocukluğundan beri dövüş sanatları yapıyor
ve seçkin birlikleri yönetiyor.
Umarım yakında gelir.
Komutan Chu öldüğünden beri,
Yunzhong birlikleri
tam bir kargaşa içinde.
Başkent'le uğraşacak hâlleri yok.
Neyse ki Majesteleri buraya doğru geliyor.
Doğru.
Yüce Prenses cesur olabilir
ama çok genç.
Başkent'i koruyup
devleti savunma konusunda
gerçek hanedan üyelerine güvenmeliyiz.
Jiang, hava çok güzel.
Tang'i çıkarsana, temiz hava alsın.
Çayı soğudu.
Sohbet de epey alaylıydı.
Burada daha kalırsa midesi bulanacak.
Hoşça kalın o hâlde.
Jiang.
Yine neye kızdı ki?
Bay Xiao Xun soylu biri.
Komutan Chu büyük bedellerle
şehir surlarını inşa etmeseydi…
Prenses, Wangcheng'i korumasaydı…
Şu an burada oturup
soğuk çayınızı içerek
onlarla alay edemezdiniz.
Dilinize hâkim olmanızı öneririm.
Jiang,
bir şey isteyeceğim.
Saçmalama, biz arkadaşız. Nedir?
Ailenin yardımına ihtiyacım var.
Bay Xie, bu ziyarete nail olma şerefini
neye borçluyum?
Size sormaya geldim Bay Deng.
Hayatınızı gerçekten Xiao Xun için
harcamak niyetinde misiniz?
Ne demek istiyorsunuz?
Anlamadım.
Xiao Xun, Baili Köşkü'ne ulaştı.
Etrafa, İmparator'u korumak için
geldiğine dair haberler yayıyor.
Şehir kapısı onun için açılsın, halk
onu karşılamak için sıraya girsin istiyor.
Ama şehir kapıları ona açılırsa
bizim hâlimiz ne olur,
biliyor musunuz?
Halkın isteği bu yönde.
Başkent halkını
durdurmayı denemeniz gerekmez mi?
Neden beni durdurmak için
buraya geldiniz ki?
Görünüşe göre Bay Xiao'nun
tarafını tutmaya kararlısınız.
Savunma hattını aşmış durumdalar.
Önlerinde Başkent var.
İmparator kapıları açmayı yine reddederse,
izinsiz ilerlemiş olacakları için
kasıtlı ihanet sayılacak.
Şehre giriş yaptıktan sonra
bir bahaneyle
onları öldürebilirsiniz elbet.
Halkın iradesinin
değişmeyeceğini biliyorsunuz.
Onların gözünde Xiao Xun,
bekledikleri değerli bir koruyucu.
İmparator onu reddetmeye devam ederse,
halk şikâyet etmeye başlayacak.
Yani Bay Xie?
Ne yapmayı düşünüyorsunuz?
Xiao Xun'u tekrar
isyancı ilan etmeliyiz.
Babasının ihanetini
ifşa mı edeceksiniz yani?
Yalnızca bu yolla
Xiao Xun'un şehre girişini durdurabiliriz.
Zor kullanıp saldırırsa da,
bütün halk, sarayın karşılık vermekten
başka çaresi olmadığını düşünecek.
Sonunda savaş çıkarsa,
haklı taraf saray olacak.
O zaman endişelenecek bir şey kalmayacak
ve halk da boyun eğecek.
Kimse Yu'nun hükümdarlığını
sorgulayamayacak böylece.
Peki Xiaonan Beyi'nin ihanetini
nasıl kanıtlayacaksınız?
Xiao Xun'un, Chu Lan'a
Chu Malikânesi'nde Yu'yu zehirlemesi için
rüşvet verdiğini biliyor musunuz?
Chu Lan'ı günah keçisi yapacaksınız yani?
İyice düşündünüz mü?
Chu Lan'ın başı derde girerse,
Chu Ailesi de buna karışacak.
O zaman Yüce Prenses'in
beladan uzak kalması zor olur.
Büyük başarılar
büyük fedakârlık gerektirir.
Şehir kapılarını
kapalı tutmamızın tek yolu
Xiao Xun'un entrikasını
ortaya çıkarmamız.
Öyle değil mi?
Bir şeyi hâlâ merak ediyorum.
Xiao Xun size mektup yazmış.
Mektupta ne yazıyordu…
O kadar konuştuk ama şimdi anlıyorum.
Chu Lan'ın
yeterli olmadığını düşünüyorsunuz.
Niyetiniz beni de dâhil edip
ihaneti öyle kanıtlamak.
Ama bunu yeterince düşündünüz mü?
Bu haklı bir savaş mı?
Haklı bir savaş mı?
Siz önemsiyorsunuz.
İmparatorumuz da önemsiyor.
Ama ben önemsemiyorum.
Benim itibarımı zedeleyerek kendi hanenizi
temize çıkarmaya çalışmayın.
Yine haksızsınız.
Ben buraya
size bir iyilik yapmaya gelmiştim.
Bazı sırları saklı tutmak yerine,
neden onları başarıya dönüştürmüyorsunuz?
Beyim.
Xie Yanfang
bir taşla iki kuş vurmak istiyor.
KAPIYI AÇMAK YA DA AÇMAMAK
Hazırlan. Bu akşam Chu Lan'la görüşeceğim.
CHU MALİKÂNESİ
Beyim, her yere baktık. İçeride kimse yok.
Komşulara da sorduk.
Şüpheli bir şey görmemişler.
Chu Tang gündüz
birkaç hanımla çay bile içmiş.
Ama eve dönünce âdeta buhar olup uçmuş.
Biz erken davranmış olabiliriz
ama birileri bizden de erken davranmış.
Biz daha planı kurar kurmaz,
onlar kaçmış bile.
Nasıl iz bırakmadan gittiler?
Teoride, Chu Zhao yokken
Chu Lan da divanda olmamalı.
Chu Lan, durumu okuyacak biri
gibi durmuyor.
Prenses onlara
haber göndermiş olabilir mi?
Xiao Xun bütün mesajları alıkoydu.
Chu Zhao nasıl mesaj gönderebildi?
Xie Yanfang bütün oyunlarını oynadı.
Ama kendi müttefiki onu sırtından vurdu.
Bay Xie'ye bir mesaj gönderin.
Dört gözle beklediği tanığının
kaçtığını bildirin.
XIE KONAĞI
Nasıl kaçabilir?
Yüce Prenses'in,
sandığımdan daha fazla
siyasi desteği varmış.
Chu Ailesi'yle bağı olan hanelerden beşi
dün şehirden ayrıldı.
Kimi kırsaldaki evlerine
gittiklerini söyledi.
Kimi de gezmeye çıktıklarını. Bir de…
Bugün üç hanım,
gündüz Chu Tang'la görüştü.
Onları takip edelim mi?
‎QI HONGYE
‎SİYASİ STRATEJİDE USTADIR.
‎ZHOU MING KENDİNİ
‎ALİMLİĞE ADAMIŞTIR.
Şimdi başka birini
ziyaret etme zamanı.
‎ZHOU HANESİ'NİN ÇİFTLİK ARAZİSİ
‎ZHOU KONAĞI
Dikkatli olun Bay Chu.
Gel canım.
Çabuk. Gel, Tang.
-Jiang, teşekkür ederim.
-Memnuniyetle.
Bana teşekkür etme.
Büyükbabamın onayı olmadan, istesem bile
sana yardım edemezdim.
Jiang, ailemin buradan gitmesi için
yardımına ihtiyacım var.
Neden ben?
Birkaç hane liderine yalvarman
gerekmez mi?
Aslında onlara sormam söylendi
ama büyük hanelerin derin bağlantıları
ve ortak çıkarları var.
Ben…
Ben de düşündüm.
Hayatımı bir tek
sana emanet edebilirim.
Bu gece saat dokuzda
arabam, Chu Malikânesi'nin
arka kapısından sizi alacak.
Bu büyük iyiliğini
hiç unutmayacağım.
Hadi biraz dinlenin.
Hadi Tang.
Amcan ve kızı işe yaramaz.
Bize zafer getirmelerini beklememeliydik.
Sen…
Neyse ki kızımız ileri görüşlü
ve soylu hanımlarla iyi geçiniyor.
Hanımefendi, epey gurur duymuş gibisiniz.
Gerçekten de,
sırf onun dostluğuyla şehir savunmasını
aşacağınızı mı sanıyorsunuz?
Yüce Prenses aldatıcı planlar kurdu
ve düşman gözcülerini temizlemek için
haydutları gönderdi.
Yoksa buraya sağ salim ulaşamazdınız.
-Sen… Siz…
-Evet.
Biz sizin gibi insanların
en nefret ettiği haydutlarız.
Seni almam için
beni Yüce Prenses gönderdi. Bağırma.
Kafanı salla, seni bırakayım.
Xiaonan Beyi bir koruyucu değil,
bir taht gaspçısıdır.
Xiao Xun'un gerçek yüzünü göstermek için
saray, babanızın genç imparatoru
neredeyse öldürdüğüne dair
kanıtları ifşa edecek.
Tehlike.
Prenses, bu hane liderlerinin
güvenilir olduğunu söyledi.
Onlardan yardım iste.
CHU ZHAO
-Hayatım.
-Xiaoman, hadi gidelim.
Bu, Jiang ailesinin atalarına
verilmiş bir lütuf.
Kaydı mutlaka
Savaş Bakanlığı'nda mevcuttur.
Yarım gün içinde
hepimiz yakalanacağız.
Tang, Zhou Ailesi'nden
hâlâ nasıl şüphe edersin?
Az önce Bayan Zhou gerçekten
yardım etmek istiyor gibiydi.
Baba, Jiang gerçekten
bize yardım etmek istiyor.
O yüzden onu bu işe karıştıramayız.
-Ama onlar…
-Oyalanmayı bırakın.
Benimle gelin.
-Hadi gidelim, çabuk.
-Ama onlar…
Hayatım.
‎CHU DEVLETİ
‎TÖREN BAKANI ZHOU BING
Beyim, Chu Lan'ın izini tamamen kaybettik.
Bay Zhou, çok kurnazca
hamlelerde bulundunuz.
Alınmayın ama
öne geçmek için bir taştan vazgeçtim.
Bay Xie,
Liubo oynarken hâlâ çok gizemlisiniz.
Bu elde ne için mücadele ettiğinizi
merak ediyorum.
Xiaonan Beyi benimle oynarken,
tek bir taş yüzünden
sadık bir adamını öldürmüştü.
Bugünkü oyunda ise ben
İmparator'un hayatı için savaşıyorum.
Xiaonan Beyi ve oğlu
neredeyse İmparator'un canını alıyordu.
Chu Lan da bunun tanığı.
İmparator'un halka gerçeği açıklamasına
yardım etmenizi bekliyorum.
Hanem nesiller boyunca
olaylara seyirci kalmıştır.
Bay Xie, beni böyle sınamanıza gerek yok.
Chu Lan'ın nerede olduğunu bilmiyorum.
Bay Zhou,
kargaşa zamanlarında kimsenin tarafsız
kalamayacağını biliyor olmalısınız.
Beyim, her yeri aradık. Bir şey yok.
Evet.
Kusuruma bakmayın.
Ben artık gideyim.
Bu arada.
Bu gece çok rüzgârlı.
Pencereleri kapatmayı unutmayın.
Bay Xie, çekilebilirsiniz.
Hanımefendi, dikkatli olun.
Baba.
Şehirden çıktıkları
at arabası geri dönmüş.
Hazırlıkları erkene alsak mı?
Bay Xie gerçekten bir şey bulursa…
Jiang sorumsuzca bir şey yapmış.
Ama yardım edeceğimize söz verdik,
şikâyet etmeyeceğiz.
Yüce Prenses ve Bay Xie arasında
epey uzun bir
strateji oyunu oynanacak.
XIE KONAĞI
Hoş geldiniz Bay Deng.
Varlığınızla bizi şereflendirdiniz.
Bu orkide pek narin.
Yabancılar dokunmamalı.
Çiçeğe çok iyi bakıyorsunuz.
Ama ne yazık ki kökleri çürümüş.
Neredeyse çiçek açmıyor.
Bütün gün aradınız.
Bulabildiniz mi bari?
Yüce Prenses çok uzakta olmasına rağmen
büyük haneler ona destek olma konusunda
epey cömert.
Gerçekten büyük bir nüfuza sahip.
Buraya sırf benimle alay etmeye
gelmediniz herhâlde, değil mi?
Chu Zhao'nun yerini biliyor musunuz?
Kendisi dörtnala Xiaonan'a doğru gidiyor.
Xiao Xun, babası tuzağa düşmüşken
geri çekilir mi sanıyor?
Ne çocukça.
Yüce Prenses, İmparator adına
isyancıları bastıracak.
Bunun nesi yanlış?
Prenses'in nüfuzu büyük, evet.
Buna cesaret ettiğine göre,
kendine güveniyor olmalı.
Evet.
Eskiden Prenses ile hedefiniz aynıydı.
İkiniz de Xiao Xun'a karşıydınız.
Ama siz, Chu Lan'ı günah keçisi yapmakta
ve Prenses'in hanesini
bu işe karıştırmakta ısrar ediyorsunuz.
Chu Zhao'nun
bunu kabul etmeyeceği açık.
Bu biraz ileri gitmek olmuyor mu Bay Deng?
Xiao Xun'un, Chu Lan'ı
imparatorluk torununu zehirlemesi için
kışkırttığını yazan fermanı onaylarsanız,
Prenses, isyancıları bastırmak için
meşru bir gerekçeye
sahip olacak.
Böyle ona yardım etmiş olmuyor muyum?
Şunu duydunuz mu?
Orkide ölür ama kokusu kalır.
Birisi, sadece yaşıyorken
başkasına engel olabilir.
Bay Xie, planınız
gerçekten zekice.
Ben artık gideyim.
Bay Deng.
Biz sadece ölü dalları keserek
devletimize hizmet ediyoruz.
‎İHANETLE SUÇLANAN MEMURUN
‎AZLİNE DAİR FERMAN
Bu ne?
Zhao neden suçlu bulunmuş ki?
Yapmayın Majesteleri.
Majesteleri,
bu fermanda, amcası
Chu Lan'ın suçlu olduğu yazıyor.
Unuttunuz mu?
Zamanında sizi zehirlemeye çalıştı.
Prenses de sizi
o yüzden ailesinden kaçırdı.
Yani Chu Lan gerçekten suçlu.
Peki neden bunu bana kimse söylemedi?
Chu Lan, Zhao'nun amcası.
O suçlu bulunursa,
Prenses de dâhil edilecek.
Şimdi durum karmaşık.
Xiaonan Beyi ve oğlu,
isyan hazırlığı içinde.
Xiao Xun, savunma maksadıyla geliyor.
Halkımız onu destekliyor.
Vezirler de şehir kapısı açılsın istiyor.
Ama 100 bin askerini şehre sokarsa,
hiç ateş etmeden
ona karşı koyamayız.
Çok fazla kayıp veririz.
Şu an yapmamız gereken,
Xiao Xun ve babasının suçlarını
tüm dünyaya duyurmak.
Sonra da hepimiz ayaklanırız.
Zhao'ya zorbalık ediyorsun.
Babası öldü diye
zorbalık yapıyorsun ona.
Yu,
kimse ablanıza zorbalık etmiyor.
Eğer o da burada olsaydı
aynısını yapardı.
Posta menzillerinin irtibatı kesildi
ama gönderdiğim adamlar bir şey öğrenmiş.
Xiao Xun bir zafer raporuna el koymuş.
Kısa süre önce,
Chu Zhao, Kuzey Çölü Kraliyet Ordusu'na
baskın düzenleyip
onları 50 kilometre kadar püskürttü.
Ama sonra
düşman yeniden saldırıya geçti.
O da, askerleri komuta edip
düşmanı bir kez daha ezdi.
Öyle mi yaptı?
Dahası da var.
Xiao Xun'un, askerleriyle
Başkent'i kuşattığını duyunca,
ordusunu Xiaonan'a saldırmaya yönlendirdi.
Neden, biliyor musunuz?
"Zhao'yu kurtarmak için Wei'yi kuşat."
Bunu okumuştum.
Aynen öyle.
Yani merak etmenize gerek yok.
Ablanız hiçbir şeyden korkmuyor.
Kimse onu zorbalayamaz.
O, devletimizi ve halkımızı koruyor.
Amcası suçlu bulunsa bile
o, sorumlu tutulmayacak.
Bana güveniyor musunuz?
Güveniyorum.
‎CHU LAN VE XIAO XUN,
‎SUİKASTTAN SUÇLUDUR.
‎ÜNVANLARI ALINMIŞ,
‎MALLARI ZAPTEDİLMİŞ, HAPSEDİLMİŞLERDİR.
XIAONAN VİLAYETİ
Yüce Prenses'e karşı
savaşacağımı hiç düşünmezdim.
Hangi cesaretle birkaç bin askerle
bizi kuşatıyor?
Babası savaşçı olduğu için mi?
Bence Chu Ling'in büyük şöhreti,
burnu havada kızının elinde
yerle bir olacak.
Beyim, siz onunla uğraşmayın.
Ben ona bir ders vereceğim.
Beyim, Yüce Prenses
sizinle konuşmak istiyor.
Yüce Prenses mi? Burada ne işi var?
Konuşmak istiyorsa,
ona yürümekte zorlandığımı
ve dışarı çıkamadığımı söyle.
Ama kapım ona her zaman açık.
İstediği zaman eve gelebilir.
XIAONAN
İkimiz de bunun tuzak olduğunu biliyoruz.
Eğer malikânesine girersen
aslanın inine girmiş olacaksın.
Xiaonan seni esir alırsa
Başkent zor bir seçimle baş başa kalacak.
Fazla endişeleniyorsun.
Bay Deng ve Xie Yanfang,
devlet uğruna ölmem için sabırsızlanıyor.
İnanmazsın, ölümümden sonra
verilecek ünvanı bile hazırlamışlar.
Bu, çocuk oyuncağı değil.
Gerçekten emin misin?
Niye endişelendiğini biliyorum.
Xiaonan Beyi öyle kurnaz ki
İmparator'u koruma bahanesiyle
isyan ediyor.
Yüce Prenses onun malikânesinde ölürse
tarihe kara bir leke olarak geçer.
Beğense de beğenmese de
hain olarak anılır.
Yani…
Benimle bu kumarı
oynamaya var mısın?
Tabii ki varım.
Bırak malikâneyi,
seninle cehenneme
bile gelirim.
Bu sefer,
hepimiz güzel yaşayacağız.
Yaşamalıyız.
XIAONAN
Ne etkileyici bir malikâne.
Şu heybete bak. İmparator olma arzusunu
açık seçik göstermiş.
O zaman ben de
bu arzusunu öldüreyim bari.
‎WEI LIAO ZI: ASKERİ STRATEJİ ÜZERİNE
İkram ettiği çayı nasıl geri çeviririz?
Çok cesursunuz Bayan Chu.
Çayınıza bir şey koymuş olabileceğimden
korkmuyor musunuz?
Ben İmparatorluğun Yüce Prensesi'yim.
Sizinle savaşabilir,
askerlerini katledebilirim.
Ama zehirli çay yüzünden ölürsem,
bütün dünya size güler.
Kana susamış biri olsaydım bile,
kıymetli komutanların öldürülmemesi
gerektiğini bilirdim.
Üstelik, Komutan Chu'ya hayrandım.
Kendisi vefat etti.
Ama ben mirasını devam ettirmeniz
konusunda size güveniyorum.
Sizi nasıl öldürmeye çalışırım?
İltifat ediyorsunuz.
O hâlde
lütfen Başkent'i kuşatan birliklerinizi
geri çekin.
Taht kavganız yüzünden
masum halkın ölmesine izin vermeyin.
Bir komutanın kızı olarak,
askerî klasiklere âşina olmalısınız.
Şunu hiç duydunuz mu? Bir kişinin şanı,
binlercesinin ölümü demektir.
Bir hanedan yükselir, eskisi yıkılır.
Yeni bir tütsü yakmadan önce
eskisinin küllerini
temizlemek gerekir.
İmparatorumuz size
Altın Mühür'ü verir
ve feodal egemenlik sağlarsa,
savaşı durdurur musunuz?
Majesteleri, Bey Hazretleri
İmparatorluk Mührü'nü alabilecekken,
Altın Mühür'e neden ihtiyaç duysun?
Geri çekilmem için
büyük bir teklif sundunuz.
Ama sizin gibi bir kadın bana
feodal yetki vermeye nasıl cüret eder?
Ben bir şey vaat edersem, onu alırsınız.
Şimdi anladım.
Beni genç imparator ya da saraydaki
vezirler adına
ikna etmeye çalışmıyorsunuz.
Beni halkın iyiliği için
durdurmaya çalışıyorsunuz.
Ne kadar iyi kalplisiniz.
İyi kalpli falan değilim.
Ben, İmparatorluğun Yüce Prensesi'yim.
Bu devletin yıkılmasına izin vermem.
Dediğim gibi,
Komutan Chu'ya hayrandım
ve sizi de takdir ediyorum.
Acaba sizinle
birlikte hareket etsek nasıl olur?
Nasıl?
Ben imparator olursam,
Xun da Veliaht Prens olacak.
Tabii siz de Veliaht Prenses.
Sonra da imparatoriçe olacaksınız.
Üstelik size,
sarayın mührüne bağlı kalmadan
sınır ordularının komutasını verebilirim.
Kabul ediyor musunuz?
Demek Xiao Xun'un imparatoriçe eşi olmak
bana öylesine büyük bir güç getirecek.
Ben şaka yapmıyorum.
Biliyorum.
Ciddisiniz.
Tüh, çok yazık.
Sunduklarım yeterli gelmedi mi?
Başka ricalarınıza açığım.
Benim tek bir ricam var.
Savaşı bitirmenizi istiyorum.
Bir şeyi anlamanız gerekiyor.
Sizi ikna edebilirim.
Ama siz beni ikna edecek
konumda değilsiniz.
Ben buraya sizi ikna etmeye değil,
tehdit etmeye geldim.
Beni neyle tehdit edecekmişsiniz?
Xiao Xun ile.
Hazır ondan söz açılmışken,
doğum tarihi kartınızı hâlâ saklıyor.
Üç gün üç gece diz çöküp, sizden başka
kimseyle evlenmeyeceğine yemin etti.
Ama siz nişanı bozmak istediniz.
Xun hâlâ neyi yanlış yaptığını
anlayabilmiş değil.
Ama ben bugün
anladım.
Siz Komutan Xie olmalısınız.
Hakkınızda çok şey duydum.
İnsanların dediği kadar varsınız.
Darbe sırasında,
birkaç muhafızla
10 bin askeri bozguna uğrattınız.
Gerçek bir kahramansınız.
Bey Hazretleri, lütfen gülünç olmayın.
Ben nişanımı,
ülkemizin insanları için bozdum,
romans uğruna değil.
Sizin gibi dar görüşlü biri,
nasıl taht mücadelesi verecek?
Diliniz epey keskin.
Doğru hatırlıyorsam Bay Xie,
abinizin de büyük hırsları var.
Bir gün savaş meydanında karşı karşıya
gelirseniz, hangi tarafı seçeceksiniz?
Ben Majesteleri'ne,
Yüce Prenses'e ve Chu Devleti'ne
sadakat yemini ettim.
İmparatorluk vârisine ya da Yüce Prenses'e
zarar veren herkes,
benim düşmanımdır.
Gerçekten yüz askere bedel
bir kahramansınız.
Gerçekten fevkalade.
Yüz kişiye bedel olanın sadece
o olmadığını biliyorsunuz, değil mi?
Bir de Longwei Ordusu var.
Longwei Ordusu mu?
Longwei Ordusu'nu duymuşsunuzdur.
Sayıca az olmalarına rağmen
isyanı bastırdılar.
Babam onları büyük bir özveriyle eğitti.
Hayaletler gibi hareket eder,
kılık değiştirip her yere dağılırlar.
Şu an malikânenizde olmadıklarından
nasıl emin olabilirsiniz?
Geri çekilmeyi kabul ederseniz,
bir şey olmamış gibi yapacağım.
Demek tehdidiniz buydu.
Oğlumu, Longwei Ordusu'na öldürteceksiniz.
Tabii beni de.
Bunu bir kumar olarak düşünün.
Kasabanın dışında beş bin asker,
kasabanın içinde
beş bin Longwei askeri var.
El ele verirlerse
nasıl baş edeceksiniz?
Biri buraya baksın.
Odaları hazır edin.
Prenses'e hürmette kusur etmeyin.
Bu odadaki gizli muhafızlar çekilebilir.
İç güçleri zayıf, nefesi düzensiz olanlar
işe yaramaz.
Beyim, Xie Yanlai sıradan biri değil.
Yanında olduğu sürece,
Chu Zhao'ya zarar vermemiz çok zor.
Ning Kun, hiçbir şey bilmiyorsun.
Chu Ling ve merhum imparator,
Longwei Ordusu'nu birlikte eğitti.
Onlarla ilgili en korkutucu şey şu,
kim olduklarını, ne zaman
nerede ortaya çıkacaklarını bilemiyoruz.
Onlara karşı önlem alınamaz.
Xun'a tetikte olmasını söyle.
Başüstüne.
Bu kadar büyük bir bahçede
kuş sesi bile duyamıyorum.
Ürkütücü biçimde sessiz.
Dikkat et.
Xiaonan Beyi'nin zevkleri üst düzeymiş.
Sıradan misafirlere bile
en iyi çayı ikram ediyor.
Ama ne yazık ki çay soğudu.
Bunun tuzak olduğunu biliyoruz.
Daha dikkatli olmalıyız.
Ya çaya zehir koyduysa?
Cesaret edemez.
En azından şimdilik.
Tek istediği, meşru kılınmak.
Burada ölürsem, bil bakalım ne olur?
Halk ayaklanıp burayı yerle bir mi eder?
Longwei Ordusu'nun
Xiaonan'da olmadığını biliyordun
ama yine de blöf yaptın.
Fark edebileceğinden korkmadın mı?
Sana bir şey söyleyeyim.
Longwei Ordusu'nu korkutucu yapan şey,
insanların, onların her yerde olduğuna
inanmasıdır.
Merak etme.
Birileri bizden daha zor durumda.
Bey Hazretleri doğuştan temkinlidir.
Kusursuz bir planı yoksa acele etmez.
Xiao Xun'u Başkent'e gönderdi
çünkü doğru zaman olduğunu düşündü.
Ne kadar sakin kalırsak
kararından o kadar şüphe edecek.
Doğru zaman olmadığını düşününce
Xiao Xun'a geri çekilmesini söyleyecek.
Yani planının
kusursuz olmadığını düşündürerek
iradesini kırmaya çalışıyordun.
Böylece soğukkanlılığını kaybedip
-geri çekilecekti.
-Aynen öyle.
Yani Jiu, sabırsızlık etme. Bekleyeceğiz.
Kararını verene kadar
sabırla bekleyeceğiz.
Buranın, malikânenin
en iyi manzaralı yeri olduğunu duydum.
Misafirperverliğini
boşa çıkarmayalım bence.
Alt yazı çevirmeni: Eylül Erten